A jelenlegi interface a view és a motor közt eléggé gyengusz, nehezen paraméterezhető... :(
d3 d2 naming refaktor valószínű kellene h cleanebb legyen
a shadert betöltő cuccokat egyforma fgvsorrendre kellene hozni, ahol lehet szét kellene vágni



Global:
- Refaktor (3 óra)
	- átnézni h ami newsva van-e az disposolásra kerül-e minden osztályban (3 óra)
	- a HMDP libet megírni vmi gyorsabb és jobb módon (longterm)


2D (12 óra)
- shader a szimulációhoz
  - nézetek és forgatások helyrerakása (4 óra)
  - szimuláció scalelése debugolása (1 nap)
- shader a nem szimulációhoz (done erre a félévre)
  - kell a ui-t is fejleszteni hozzá
	- elhelyezett elemek listában
	  - törölni (1 óra vagy skip)
	  - 2D-ben sorrendezni (1 óra vagy skip)
- model rendszer
- model builder (16 óra vagy skip)
  - segít az xml + 4.png előállításában
  - grafikus tool (nagyon messzi)

- model tipusok (done)
  - venti (iránya, és fújó teljesítménye van) rgba-n rg xy irány, b nagyság, a típus
  - venti ami fűt (pl procihűtő, iránya, fújó és hőteljesítménye van)
  - hőt leadó elem (pl passzív hűtés, hőteljesítménye van) 
  - hőt elvonó elem? (pl vízhűtés)
  - szilárd test (pl a házban terelő, csak kiterjedése van, meg felületi normálja!!!!!!! rg a felületi normál (xy), az a a van/nincs)
  - légszűrő (lassítja a rajta áthaladó levegőt)

- hardver kötés? (skip)
  - alkatrészek hardverhez kötése

- sebesség vektor measure (16 óra vagy skip)
  - egy kis kör, amit szimuláció közben tologathatok, és mutatja h a kör alatti cucc milyen irányú és nagyságú mozgást végez (esetleg h mekkora ott a nyomás és a hő)

- sorrend
  - szimulációs motor + nézet
  - mintavételezőke


3D
 - hogy töltesz be modellt? (1 nap)
	- modelleket keresni
	- libet keresni rá
	- kipróbálni
 - ez a modell hogy kerül a helyére? (1 nap)
	- scalelések mozgatások
 - hogy írod le a hő+gátlás, a mozgatás, és a szilárd attribútumait a testnek
	- vagy megadod valahogy mindet, vagy valahogy leírod a hő és mozgást az xml-be és shaderből szeletelünk nincs ötletem érdemes lenne megkérdezni
 - hogy írod le a scalelését és az orientációját a testnek (2 óra)
	- standardizálni kell
 - szimuláció debug




Általános
 - Ismertesse az áramlást leíró fizikai törvényeket!
	- Erre kell még idő, irodalmat kell olvasni, ki kell gyűjteni h mit olvastam, nem ártana megérteni :D (1 nap)
 - Mutasson be a fizikai modell numerikus megoldására alkalmas megközelítéseket! Válasszon ezek közül olyat, ami a GPU párhuzamos architektúrájára és a megoldandó feladatra leginkább alkalmas!
	- Lsd előző pont. (2 nap)
 - Tervezze és valósítsa meg az áramlásszimulációt!
	- Eddig sztem mind a 2 motorral el kéne jutni, a 2D-ssel és a 3D-ssel is.
 - Ismertesse a térfogati adatok megjelenítésére alkalmas vizualizációs eljárásokat a tudományos vizualizáció szakirodalma alapján! Válasszon ezek közül alkalmas módszert az eredmények megjelenítésére!
	- Erről szintén lehetne írni már most. (2 nap)
 - Tervezze és valósítsa meg az adatok vizualizációját!
 - Értékelje a megvalósított módszereket elsősorban a számítási teljesítmény szempontjából!